本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流
更多中日双语字幕，尽在https://sub.kamigami.org 及微博@诸神字幕组
片源 Rei／翻译 Silly·Bunny／校对 森罗·syura／后期 宋宋·Lax
こら　人んちの塀に何しとるんじゃ
喂 你在我家围墙上乱画些什么呢
な　なんじゃこりゃあ
这都是些什么啊
放马过来
请多关照
我弄死你
届けMelody
展翅飞翔吧 心之旋律
この空の果てまで
直至天之尽头
踏み出した足　引き返せない
迈出的脚步 已无法收回
舞う砂が　視界さえぎる
砂石飞舞 遮挡了双眼
怯えてるのかい　逃げ出したいのかい
你在害怕吗 你想逃避吗
巡る弱さを吹き飛ばして
甩掉纠缠不休的脆弱
手を伸ばして　つかみ取るのは
伸出双手 捕捉到的是
キミと再会するGoal（答え）だ
与你再次相会的终点（答案）
届けMelody
展翅飞翔吧 心之旋律
いまボクらの境界線のトビラは　開くかな
现在我们的境界线之门会开启吗
輝いた未来で笑い合えると信じて
坚信在闪耀的未来笑容依旧灿烂
あの場所が目印だね
那个地方便是相约之所
どこまでも　ずっと歩いてゆくのさ
天涯海角 你我执手向前
爱之歌
ねえねえ　聞いた
喂 你们听说了吗
生徒会長の優木ナオミさんって
听说那个学生会会长优木尚美
マジメそうに見えるけど
表面看上去很正经
変装してカツアゲしたりしてるらしいよ
背地里却乔装打扮去收保护费哦
知ってる
我听说过
すごい長いスカートはいて
听说她会穿着一条很长的裙子
人んちに落書きとかもしてるって
还在别人家围墙上乱写乱画
え　こわーい
是吗 好可怕
頭に来ちゃう
听着真气人
生徒会長の話
是学生会会长的事吗
優木先輩がそんな事するわけないのに
优木学姐怎么可能会做那种事
すっごくマジメで優しいんだから
她那么正直 那么温柔
そっか　ミホちゃん生徒会の書記だもんね
也对 毕竟美穗你也在学生会工作呢
あら　ミホちゃん
哎呀 是美穗
ゆ　優木先輩
优 优木学姐
なんか　私のへんな噂が流れてるみたいだけど
最近 大家好像都在传一些关于我的奇怪流言
気にしちゃダメですよ
你千万别往心里去
何があっても　私は先輩の味方ですから
无论发生什么 我都会站在学姐这一边的
ありがと　ミホちゃん
谢谢你 美穗
ほんと　すごく優しそう
真的好温柔
あんな人がカツアゲとかするわけないよね
这么温柔的人怎么可能会去收保护费
春だっていうのに　雨ばかりでイヤになっちゃうね
都到春天了还这么多雨 真烦人
こういうの　春雨っていうのかな
这就叫春雨吧
注：日语中「春雨」除字面意思外还有「粉丝」之意。
麻婆春雨食べたい
我想吃麻婆粉丝
どこかに寄ってく
那要去吃吗
でも…今月お小遣いがピンチで
可是 这个月我已经没剩多少钱了
リカちゃんいつもピンチじゃん
理嘉你不总是入不敷出嘛
金貸せよ
拿点钱来花花
お金って…
把钱给你…
え　この人…
咦 这个人…
先…輩？
学…姐？
なにメンチ切ってんだよ
你看什么看
おら　そっちのダチ公も　さっさと金出しなよ
喂 还有旁边的 快把钱交出来
はい
好
分かってるだろうけど
不用我多说吧
マッポにチクったらシメっからな
你们要是敢告状 我就要你们好看
ねえ　今の
我说 刚刚的是…
間違いない
不会有错
おかしな格好してるけど
虽然穿着怪异
あれ　優木先輩だよ
但那确实是优木学姐
違うよ
不对
だってあれは…
因为…
幽霊だもの
那可是幽灵啊
だけど　二人にも見えてるんだ
可是 她们也能看见
見える幽霊…か
常人能看到的幽灵…吗
みんなに見えるもんだから　誰も幽霊だと思ってなくて
因为大家都能看到 所以没人会想到她是幽灵
なるほど
原来如此
それでそっくりな顔の生徒会長が大迷惑と
所以和她长得一模一样的学生会会长才会被大家误会
あらっ　ミホちゃん
哎呀 美穗
優木先輩？
优木学姐？
この前の事はマ…マッポにチクったりしませんから
之前那件事 我不会告诉条子的
マッ…ポ？
条…子？
わ　分かります
我懂的
優木先輩にもきっと何か事情があるんですよね
优木学姐你一定有你的苦衷
それ　どういう…
这是什么意思…
だ　だから　シメたりボコったりしないでくださーい
所 所以 请不要折磨我
ミホちゃん？
美穗？
目　合わせちゃダメよ　メンチ切ったとか言われちゃう
千万别和她对视 会惹怒她的
注：「メンチ切った」和「メンチカツ」发音相似。
何それ　メンチカツ？
什么意思 肉馅饼？
マブいとかハクいとか　暗号みたいな事言ってたらしいぞ
听说她还说了些莫名其妙的词语 就跟暗号一样
注：日本江户时期用语「マブい」「ハクい」均属于盗贼间隐语，意为好看，好货。
ワケ分かんねぇよ
完全搞不懂啊
一体　何が
到底是怎么了
お前ら　そろそろ授業が始まるぞ
同学们 快上课了
教室に戻れ
回教室里去吧
はーい
好
優木　何か悩み事があったらいつでも相談に来るんだぞ
优木 你要是有什么烦恼 欢迎随时来找我谈心
先生　信じてるからな
老师对你的人品可是很放心的
はぁ
哦…
生徒会長さんも災難ですね
学生会会长也挺倒霉的
一般人に姿を見せるということは
常人能看见这个幽灵
霊そのものが強いメッセージを持っているという事
说明她本人拥有强烈的执念
そして…
还有就是…
そして？
还有就是？
本人に死んだ自覚がまったくないという事だ
她并没有意识到自己已经死了
死んだ自覚…
没有意识到自己已经死了…
认真
な　何だ
她 她在干什么
ほん　き？
认…真？
バーロー　本気と書いてマジと読むんだよ
傻帽 谁会直接照着字读啊
ンな事も知らねぇのか　トッポい顔しやがってよう
连这点事都不知道吗 白长了一副聪明样儿
注：「トッポい」是日本明治时期用语。
ああ　また訳の分からない言葉を
又说了莫名其妙的词语
どこの方言でしょうね
这是哪里的方言呢
方言じゃない
那不是方言
確か　大昔の不良用語
而是很久以前的不良少年用语
それじゃあ　あれは…
这么说 那是…
そう　昭和の霊だ
没错 她是昭和时代的幽灵
注：昭和时代，1926年－1989年。
しょうわ
昭和
古い
好久远
確かに大昔だわ
确实是很久以前呢
ちょっと　あなた
喂 等一下
生徒会長が二人
有两个学生会会长？
どうなってんだ
这到底是怎么回事
双子？
双胞胎？
まさか
怎么会
でもそっくりだよ
可是她们长得一模一样啊
どうしてこんな事するの
你为什么要这样做
またお説教か　ハクい顔してシャカリキになりやがって
又打算来教训我吗 摆着一张乖宝宝的脸孔一本正经的
優等生サマがよう
这位三好学生
やだっ　確かにちょっと私に似てる
哇 她和我确实长得有些像
なにガン飛ばしてんだよ
你直愣愣地盯着我干嘛
それに　またお説教って
还有 她说我又来教训她
また？会ったばかりなのに
又？可是我们才第一次见面啊
お知り合いですか
你认识她吗
知らないわ　こんな人
我才不认识这种人
赤の他人です
她和我一点关系都没有
とうとうゲロしやがったな
你终于说出真心话了
だったら　親切ごかしに　こんなもん渡すんじゃねぇよ
那你就别假惺惺地把这东西给我啊
なにガン見してだ　バーロー
看什么看 傻帽
どけどけ
滚开滚开
バイクのクラクションと排気音を口だけで再現してる
她居然单单用嘴模仿出了摩托车喇叭和排气管的声音
み　見える　見えるぞ
看 看见了 我看见了
彼女がバイクに乗っているのが
我能看见她骑摩托离去的身姿
大丈夫ですか　優木先輩
你没事吧 优木学姐
あなた　ミホちゃんと一緒にいた…
你是之前和美穗一起的…
真宮桜　優木先輩を頼む
真宫樱 优木学姐就交给你了
それと　これも
还有这个
六文　行くぞ
六文 走了
はい
好的
あ　あれ
奇 奇怪
ボロボロに
突然变得破破烂烂了
見失ったか
跟丢了吗
どうしましょう　りんね様
现在该怎么办 轮回大人
昭和の霊か
昭和时代的幽灵啊
あまり気は進まないが　専門家を呼ぶしかないな
只能迫不得已向专家求救了
で　私を呼んだわけね
所以才把我叫过来是吗
ああ　大昔の事なら　おばあちゃんだと思って
嗯 久远时候的事情就该奶奶你出马…
いだだだだだ
疼疼疼疼疼
で　昭和の不良ツッパリの霊を捕まえる方法だけど
关于抓捕昭和不良少女灵的方法
そうねえ　こんな日は…
我想想啊 这种天气…
请带我回家
寒い　こんな事で本当に
好冷 这么做真的能行吗
あの草…
那种草…
食べられる草だ
是可以吃的草
これも　あっちも
这里也有 那边也有
りんね様　喜ぶぞ
轮回大人一定会很开心的
おまえもひとりぼっちなの　あたしと同じだね
你也是孤身一人吗 和我一样呢
ゲッ　なにかさっきと違う
和刚才比简直就像换了一个人
どういう事だ
这是怎么回事
昭和の不良は見た目に反して意外と優しかったりするのよ
跟外观打扮相反 昭和时代的不良少女也有温柔的一面哦
そうなのか
是吗
ただし　例外もあるので　注意が必要なのだ
不过 也有例外 要多加注意
一人ぼっち同士友達になりましょう　あたし…
同样都是孤身一人 我们做个朋友吧 我…
俺にも聞かせてもらえないか
能让我也听一听吗
あんた　さっきの
你是刚才的…
学生会办公室
ええ　さっきの子幽霊だっていうの
什么 刚刚那个人是幽灵吗
はい　それで　優木先輩を誰かと勘違いしてるんじゃないかと
是的 而且我怀疑她把你认作了另一个人
私を？
另一个人？
優木先輩にそっくりな方他にいらっしゃいませんか
优木学姐认识和你长得很像的人吗
同じ顔をした　別の誰かって…
和我长得很像的人…
もしかして…
难道说…
心当たり　あるんですか
你想到什么了吗
あたしはラン子
我叫兰子
そんであいつはあたしの双子の妹のリン子
刚刚那家伙是我的双胞胎妹妹 叫凛子
あたしと違って　出来がいいんだ
和我不一样 她很优秀
ほう
是吗
優木ナオミを妹のリン子だと思いこんでいる…か
原来她把优木尚美当成自己的妹妹凛子了啊
あたしがガラが悪いダチとツルみだして
我和那群狐朋狗友在一起鬼混之后
みんなあたしを避け始めたけど
周围的人就开始躲着我了
リン子だけはシカトせずに何でも話してくれた
只有凛子不会把我当空气 什么都愿意跟和我说
狐朋狗友→朋友
鬼混→往来
当空气→无视
私が評判の悪い友達とつきあい始めてから
我和素有恶评的那群朋友开始往来之后
みんなが私を避けましたが
周围的人就开始疏远我了
リン子だけは無視しないで何でも話してくれました
唯独凛子不会忽视我 什么都愿意跟我说
で　そのリン子がどうしたんだ
那么 凛子怎么了
なにか伝えたい事でもあるんじゃないのか
你有什么话要和她说吗
うっせぇな　あんなやつに言う事なんかなんもねぇよ
烦死了 我和那种人没什么好说的
さっきからなに食ってんだよ
你从刚才起就一直在吃什么
草
バーロー　雑草が食えるか
傻帽 杂草能吃吗
ラッパ吹かしてんじゃねーぞ　ったく　トサカ来るぜ
少吹牛了 真让人火大
傻帽→笨蛋
吹牛→撒谎
火大→生气
バカ野郎ですね　雑草が食べられるはず　ないじゃないですか
你傻吗 杂草怎么能吃
ウソつかないで下さい　頭にきます
别撒谎 我会生气的
第一　さっきから何だよ　そこのババア
还有 从刚才起你就在写什么呢 那边的死老太婆
ガチョーン
必杀
注：「ガチョーン」是昭和时代谷启先生的冷笑话，曾排名「昭和冷笑话」第一名，被
称为「国宝级冷笑话」。
いだだだだだ　頭はヤバイよ　ボディー　ボディー
疼疼疼疼疼 别打头 打我身上
お　覚えてろよ
你 你给我记着
逃げましたね
她逃走了
私のせいじゃないわよ
这可不能怪我
なお　道端の草を食べるのは高度に専門的な知識が必要なので
另 食用路边的杂草需要具备极高的专业知识
うかつにまねをしてはいけないのだ
请勿轻易模仿
私の母が双子だったらしいのよ
我妈妈好像有一个双胞胎姐姐
母の名前がリン子で　双子のお姉さんがラン子さん
我妈妈叫凛子 她的双胞胎姐姐叫兰子
詳しい事情は教えてもらっていないんだけど
我知道的不是很多
ちょうど今の私と同じ　高校三年生の時に亡くなったと
只知道兰子阿姨过世时和我差不多大 刚好也在上高三
あの幽霊はきっと　お姉さんのラン子さんだわ
那个幽灵一定是姐姐兰子
あの　お母さんから直接お話を聞く事は
那个 能不能直接问一下你妈妈呢
それが今　夫婦そろってハワイに旅行中なのよ
恐怕不行 她和我爸爸去夏威夷旅行了
そう…ですか
这样…啊
というわけで　幽霊の正体は分かったんだけど
事情就是这样 幽灵的身份算是弄清楚了
どうして悪さをして回っているかは
不过关于她为什么到处乱涂鸦这点
幽霊本人に話を聞くしかないみたい
我看只能去问她本人了
無理だな
怕是不行了
彼女は心を閉ざして姿をくらました
她已经闭锁心门 销声匿迹了
ま　他にもやりようはある
不要紧 我还有别的方法
それ　幽霊が持ってた…
那是幽灵的…
おそらくこれはラン子が死んでからずっと持ち歩いていた物
这大概是兰子死后一直带在身边的东西
彼女の強い気持ちがこもっているはず
上面应该附有她强烈的感情
六文　「九十九神シール」を
六文 拿「九十九神封条」来
はい　りんね様
遵命 轮回大人
九十九神封条
「九十九神シール」は貼れば
「九十九神封条」是一种贴上后
たちまち道具に魂を宿す便利グッズであり
就能赋予道具灵魂的便利商品
各種サイズが取り揃えてあるのだ
并有各种大小型号可供选择
はいはい　私が悪うござんした
没错没错 是我错了
許して　ちょんまげ
原谅我 发髻
注：「ちょんまげ」江户时代老年男性的发型，也称月代头。
これは…
这是…
なるほど
原来如此
双子の妹リン子になにかをあやまりたいという未練か
她的执念就是没能向双胞胎妹妹凛子道歉
これが人にあやまる態度ですか
这是向别人道歉的态度吗
いつまでこっちガン見してんだよ
你还想看我到什么时候
バカが見～る　ブタのケ～ツ　なんてな
上当了吧 逗你玩
注：「バカが見る ブタのケツ」嘲笑上了当的人的惯用的说法。
そんじゃ　バイなら
那就回见了
注：「バイなら」バイバイ和さよなら的复合造词，似乎是当时的流行语。
兰子大人到此
なに見てんだよ　オラオラ
你们杵着看什么呢 走开走开
ラン子だと
她写了兰子
確か生徒会長の名前はナオミ
学生会会长的名字好像是尚美
それじゃあ…
那么…
よかった　やっぱり優木先輩とは別人だったんですね
太好了 那个人果然不是优木学姐
私　信じてました
我一直都相信你的
わかってくれればいいのよ　ミホちゃん
你明白就好 美穗
優木先輩
优木学姐
ミホちゃん　あんなにおびえてたじゃん
美穗之前明明害怕得要死
よかったなあ　先生も信じてたぞ
真是皆大欢喜 老师我也一直很相信优木的
はいはい　生まれてすみませんでしたね
没错没错 我真不该来到这世上
郵便ポストが赤いのも　シラケ鳥が南に飛んで行くのも
邮筒被刷成红色 白鸟向南飞行
注：日本著名歌曲「しらけ鳥」中有一句歌词「しらけ鳥飛んでゆく　南の空へ」，译为白鸟向南边天空
飞去。
みんなあたしが悪いんですよっと
都是我的错行了吧
ラン子さん　何を謝ろうとしているんだろう
兰子她想为什么事情道歉呢
それは本人に聞いてみるしかあるまい
这就只能问她本人了
あ　てめぇ
你这混蛋
少し話をしたい
我有话想对你说
その手にのるかよ
我才不会上当呢
逃げた
逃跑了
どうします　りんね様
怎么办 轮回大人
気が進まないが　また頼むか
虽然不情愿 但只能再去求人了
私　優木先輩に聞いてみるわ
那我就去向优木学姐打听一下
リン子さんとラン子さんに昔何があったか
凛子与兰子之间过去发生了什么事
そっちは頼んだ
这件事就拜托你了
昭和の不良がやりそうな事？
昭和时代的不良少女可能会做的事情？
ああ
嗯
そうねぇ　よくあるパターンとしては…
对了 比较常见的就是…
盗んだバイクで走りだしたり
骑着偷来的摩托车飙车啦
やり場のない怒りを学校の窓ガラスにぶつけたり…かしらね
打碎学校里的窗户玻璃来宣泄闷在心中的怒火…之类的吧
せーの　ガチャーン
一二三 我砸
またおまえか　あたしになんの用
怎么又是你 找我有什么事吗
では聞こう　あなたは双子の妹リン子にいったいなにをしたのだ
我问你 你到底对你的双胞胎妹妹凛子做了什么
謝りたいなら早い方がいい
想道歉的话要趁早
謝るキッカケがつかめずに荒れているんだろうが
你大概是找不到道歉的时机才一直这么胡闹的吧
リン子がおまえにチクったのか
是凛子向你告状了吧
あの　妹のリン子さん全然怒ってないみたいですよ
那个 你妹妹凛子好像完全没有生你的气
海外旅行中の母にそれとなく聞いてみたんだけど
我故作不经意地向在国外旅行的妈妈问了这件事
ラン子伯母さんにひどい事された覚えはないって
她说不记得兰子阿姨曾对自己做过什么过分的事
逆にあの日
她反而想知道那一天
ラン子さんがなにに怒っていたのか知りたいぐらいだとも言ってたそうですけど
兰子小姐为了什么事而生气
あの日　怒っていた　あたしが
那一天 生气的是我…
ラン子ちゃん　ラン子ちゃん
兰子 兰子
ラン子ちゃん　きのうどこかに遊びに行ってたの　楽しかった
兰子 你昨天去哪里玩了吗 玩得高兴吗
バーロー　リン子には関係ねーだろ
傻帽 和你没关系吧
ラン子ちゃん　そんな乱暴な言葉遣いしちゃダメだよ
兰子 说话不要这么粗鲁
うるせーんだよ
吵死了
どこ行くの
你要去哪里
ほっとけよ
别管我
外は雨だよ　これ
外面还在下雨 拿着
リン子は気づいていない　あたしが誰と会っていたか
凛子没有发现我去见了谁
そうだ　あたし　あの日　家を出たまま…
对了 那一天 我刚出家门就…
透けた
变透明了
あたし　死んだのか
我原来…已经死了啊
気づいたか
终于发觉了吗
優木くんに伝えとけ
替我告诉优木一句话
優木くんって　生徒会長の名字
优木 是学生会会长的姓氏
悪いのはあたし　リン子はなにも知らないって
都是我的错 凛子她什么也不知道
どういう事情にせよ　それは自分の口で伝えるべきだ
不管你有什么苦衷 事情原委应该你亲口告诉她
死んでるんじゃ　死んでるんじゃなにもかも手遅れじゃねーか　バーロー
我一个死人 死了不是做什么都晚了吗 傻帽
これは…
这是…
霊障だ
是灵障
消えた
消失了
成仏したんでしょうか
是成佛了吗
いや　逃げただけだ
不 她只是逃走了
それより　我々もこの場にいては危険だ
不说这个了 我们快离开这里
りんね様
轮回大人
誰だっ　ガラス割ったのはっ
是谁 是谁把玻璃打碎了
危うく弁償させられるところだった
差点就要被索赔了
そうゆう事
原来是因为这个
ねえ　ラン子さんが言ってた優木くんって　もしかすると…
我说 兰子说的优木不会是…
ああ　旅行に出かけているという優木ナオミの父親
对 是优木尚美旅行中的父亲
え　父が若い頃に愛用してた品
什么 父亲年轻时经常使用的东西
できればお母さんと出会ったくらいの時の物を
最好是遇见你母亲那段时间经常使用的
いくら何でも無理じゃない
这个有点强人所难了吧
これでいい
这个行吗
あるんだ
竟然有
高校生の頃使ってた物だって
好像是爸爸高中时候用过的
酔っ払うと今でも時々ひっぱり出して弾いてるけど
有时候喝醉了也还经常拿出来弹一弹
そうか　助かる
是吗 帮大忙了
こんな物で本当にラン子伯母さんが成仏できるの
这种东西真的能帮兰子阿姨成佛吗
多分
应该能
そうか　あたしはもう謝る事もできないんだ
这样啊 原来我已经连道歉都做不到了啊
あたしはリン子が優木くんを好きだって知ってた
我知道凛子喜欢优木
知ってたのに　あたしはリン子の名前で優木くんにラブレターを出し
明明知道 还假借凛子的名义给优木写了情书
そして　リン子のふりをして優木くんに会いに行った
然后 假扮成凛子去赴约
からかってやるつもりで
本来只是想开个玩笑的
いや　本当は…
不 其实我…
私も初めて知ったんだけど
我也是第一次知道
ラン子伯母さん　事故に遭ってから亡くなるまでの３年間
兰子阿姨从遭遇车祸到去世的那三年时间里
病院で眠ってたんだって
一直在医院里昏迷着
３年も…
昏迷了三年…
その間に　リン子も優木くんも大人へと成長し
这期间凛子还有优木都长大成人
事故当時のまま記憶が固定されたラン子は謝る相手を見失ってしまった
所以记忆还停留在发生事故时的兰子就找不到道歉的对象了
それじゃ　今になって現れたのは…
那么 她现在出现是因为…
生徒会長が当時の妹リン子そっくりに成長したからだろう
大概是因为学生会会长现在长得和当年的凛子一模一样吧
そこで　もう一人の関係者優木くんを登場させ
所以 我要让另一位当事人优木登场
当時の出来事を再現してもらう
再现当时的情景
りんね様　格安レンタルして来ました　「タイムホログラフ」
轮回大人 我低价租来了「时光显像器」
事故当時に目盛りを合わせて　愛用品に装着
调到事故发生时的刻度 安装在常用物件上
「タイムホログラフ」とは
所谓「时光显像器」
愛用品に残留した持ち主の念を実体化する死神道具である
是一种能把物品主人残留在常用物件上的意念实体化的死神道具
本当は　あたしは…
其实 我…
きみに　届け　このメロディー
这段旋律 送给你
ぼくが作った…愛の歌さ
这是我写的… 爱之歌
優木くん
优木
あれが若い頃の父
那是我爸爸年轻时候的样子
おおリン子　きみの瞳に…
啊凛子 你的瞳孔…
ラン子さんが…
兰子她…
反応している
有反应了
ぼくは気づけ　ああ　見つめていたい
吸引了我 啊 我想一直注视着你
そうだ　あたしはリン子のふりをして優木くんに会いに行って…
对了 那天我打扮成凛子去见优木
リンリン　リン子　あふれる気持ち 止められないんだ
凛凛 凛子 我无法停止 对你的满满爱意
歌うよ
我要歌唱
これは…
这是…
自作の歌をプレゼントしているようだが
好像是在把自己写的歌作为礼物送给你妈妈
きみに　届け　このメロディー
这段旋律 送给你
知ってしまった
我不小心知道了
ぼくが作った　愛の歌さ　リン子　リン子
这是我写的 爱之歌 凛子 凛子
優木くんもリン子の事を好きだって事
优木也喜欢凛子
相思相愛だったって事を
两个人其实是两情相悦的
リンリンリンリン
凛凛凛凛
リン子　リン子　リンリンリンリン
凛子 凛子 凛凛凛凛
リン子　リン子　リンリンリンリン　リン子
凛子 凛子 凛凛凛凛 凛子
そして　リン子のふりをしたまま
然后 我就一直维持着凛子的样子
リン子　リンリンリンリン　リン子
凛子 凛凛凛凛 凛子
私は　私は…
我 我…
リン子 リン子　リンリンリンリン　リン子…
凛子 凛子 凛凛凛凛 凛子…
気持ち悪い歌　唄ってんじゃねーよ　このヘタクソーっ
别唱这么恶心的歌了 你这个五音不全
あたしは　おめーなんか　おめーなんか　大っ嫌いなんだよ
你这种家伙 你这种家伙 我最讨厌你了
本当は好きだった　優木くんが大好きだった
其实是喜欢的 我最喜欢优木了
だけど…
但是…
あ　あの
那个
ごめん　リン子
对不起 凛子
あたしがバカな事したからリン子が優木くんに誤解されちゃって
都怪我做了蠢事 才害你被优木误解
優木先輩の事を…
她好像把优木学姐…
リン子と思っているようだな
误认成了凛子
ごめん　ごめんね　リン子
对不起 对不起 凛子
大丈夫　もう気にしないで
没关系 别自责了
ラン子　ちゃん
兰子
やっと謝れた
终于向你道歉了
未練が断ち切れた
她的执念已消
よかった　成仏できるんだね
太好了 终于可以成佛了
それから数日後
几天后
両親が帰ってきたんで聞いてみたんだけど
我父母回来后我就问了他们
誤解はすぐに解けて
他们好像马上就解除了误会
父は何度もラン子伯母さんのお見舞いに行くうちに
在我爸爸三番两次去探望兰子阿姨的时候
付き添っていた母と親しくなっていったみたい
他和照顾兰子阿姨的我妈妈就熟悉了起来
そうなんですか
原来是这样啊
それで　ラン子伯母さんは
那么 兰子阿姨呢
成仏する前にそれとなく
六道同学说
幸せそうな優木くんと妹さんを見せてあげたいって　六道くんが
想让她在成佛前看一眼优木和妹妹凛子幸福的样子
久しぶりに作曲でもしてみようかな
时隔多年 要不要听我做一首歌啊
なんちゃって
开个玩笑
やめなさいって　本当に歌ヘタなんだから
不要啦 你做的曲子真的很烂
そういえば　高校の時に作った歌　どんな歌だったかな
说起来 我高中时写的歌是什么样的来着
リン子　リン子　リンリンリンリン
凛子 凛子 凛凛凛凛
リン子　リン子
凛子 凛子
本当にヘタね
真的很烂呢
何だ　このオッサン
这大叔是谁啊
いえ　そろそろ行きますか
没什么 我们该走了
愛はどこにだって
爱存在于每一个角落
美しく宿るよ
安然美好 静静等待
時には探そう
记得时常去寻找它
忘れるのが人だから
因为人总是习惯遗忘
君はどこでいつ
你曾在何时何地
誰想って祈るの
心中思念祝福过一个人
知らなくてもいい
就算对方浑然不觉
このまま話していたいよ
能像这样聊上几句就足够了
なぜ本気で伝えたいと
为何越是努力地表达
願うことほど届かないのさ
对方就越像天边的梦想一样渐行渐远
声無き声に勇気を
给我一些勇气让我敞开心扉
口に出せる勇気を
给我一些勇气让我倾诉爱语
ただ思ってるだけじゃ
只是暗恋的话
何も無いことと同じさ　ほら
就永远在原地踏步
気取る言葉　並べないで
不要顾及别人而说一些违心的话
大袈裟なくらいの言葉にしよう
把藏在心里的话全部大声喊出来吧
下集预告
发掘回忆
借我点钱？
露营地的恶魔
お金がないというのはわびしい物だな
没钱真冷清啊
六道くんのお父さん
是六道同学的父亲
桜ちゃん　お金くれるのかい
小樱 能给我点钱吗
お父さんはいつもお金を掠め取っていきますけど
您不是一直都在搜钱敛财吗
何に使っているんですか
到底都用来干什么了啊
愚問だね
这还用问
お金というものは何に使うかが大事にじゃない
重要的不是用钱来做什么
いかに使うかが大事なんだ
重要的是怎么用钱
つまり無駄遣いなんですね
也就是说只是在浪费钱吧
次回　境界のRINNE
下一集 境界的轮回
思い出発掘　お金貸して　キャンプ場の悪魔のお得な三本立て
发掘回忆 借我点钱？ 露营地恶魔的优惠三连放